Translator: Negin N
Reviewer: soheila Jafari
اومدم که بهتون فوتوکایت رو معرفی کنم
که یه دوربین کنترلیه پرندست!
ولی قبل از اون، میخوام راجع به
علت بوجود آمدنش بگم
خب...من در روسیه بدنیا اومدم
و سه سال پیش، سال ۲۰۱۱
موقع انتخابات فدرال در روسیه
هرج و مرج گسترده ای گزارش شد،
مردم برای اعتراض به خیابان اومدن،
که برای روسیه بسیار ناخوشایند بود.
و هیچ کس واقعا نمی دونست که،
علت این اعتراضات چیه؛
چون به هر دلیلی,
رسانه های جهان اونها رو نادیده گرفتن.
درآنجا گروهی از عکاسان بودن که برای سرگرمی
با دوربین های پرنده شان از هر چیزی
(مثل مجسمه ابوالهول و اهرام!) عکس میگرفتن
که از قضا در آن نزدیکی بودن
اونا دوربین هاشون رو به پرواز می آوردن
و از تظاهرات عکس می گرفتن.
اونها یه گروه کاملا بی طرف بودن
که بطور کاملا تصادفی عکس می گرفتن
و من وقتی عکس ها رو دیدم، شوکه شدم
این، یکی از پانورماهاست،
خب، توی همین عکس
شما می توانید مقیاس این رویداد را ببینید:
تعداد بی شمار مردم
پرچم ها و اعلان ها
و نمی توانید آن را بی اهمیت قلمداد کنین
تنها در یک عکس؛ این واقعا برای من جالب بود.
گمان می کنم در آینده، استفاده از
دوربین پرنده، مانند روزنامه نگاران، که
به راحتی از آن ها استفاده میکنن،
بعد از یکی دو سال
برای بسیاری از مشاغل ضروری خواهد بود.
این چشم انداز جدید یست، هیچ چیز نمی تواند
در این مقیاس بیانگر باشد,
حداقل نه به شکلی که این دوربین هست
ولی موانعی کاملا ساده و اساسی وجود دارد
یکی هدایت دوربین،
مثلا برای این عکس، دوربین ۵ کیلویی را که
مجهز به SLR است، پرواز می دهند.
دوربینی سنگین، دائما در حال چرخش و تیزبین
که هدایت آن برای اپراتور کمی مشکل است.
درواقع می توانید پشت لباس خلبان را ببینید
که نوشته: تا زمان فرود سوالی نپرسید
در روسیه و انگلستان.
چون مردم از روی کنجکاوی به شما
ضربه میزنند و تمرکزتان را از دست میدهید
و حادثه ای رخ میدهد،
اما این بچه ها عالی و حرفه ای هستن. اونها
در کاری که انجام می دهند بسیار دقیق اند.
شاید در تظاهرات متوجه شده باشید که دوربینی
بالای رودخانه پرواز می کند تا ایمن باشد.
ولی هدایت این دوربین برای همه و در
هر شرایطی امکان پذیر نمی باشد،
پس باید هدایت اونها را ساده تر کنیم
مشکل دیگر مقررات است، یا نبود مقررات درست.
به دلایل بسیاری اطاعت از قوانین منصوب
برای داشتن این دوربین ها بسیار سخت است
ولی ما دوربین ها رو داریم...
مطمئنم که همه اینجا یه گوشی تلفن هوشمند با
دوربین دارن، هر روزم دارن بیشتر میشن
شنیدین که به کسانی که عینک گوگل داشتن
حمله شده و یا خلبان هواپیمای بدون سرنشینی
که دوهفته پیش به او حمله شد
چون داشت در نزدیکی ساحل پرواز می کرد.
این هم تجربه شخصی که انتظارشو نداشتم
دیروز یه نفر به من حمله کرد,
چون فکر می کرد من دارم از او فیلم می گیرم.
ولی من داشتم ایمیلم را چک می کردم.
این راه آسانی برای فهمیدن است.
ولی من به دنبال راه بهترم.
فکرمیکنم ما باید شرایط را کنترل کنیم
ما یابد راه حل های مسئولانه بسازیم,
که به مسائل شخصی و امنیتی رسیدگی کنند
پاسخگوی شرایط باشند و
آن چشم انداز را به ما بدهند.
و این یه راه حل امکان پذیراست.
خب...این فوتوکایت است
بزار ببینم...این یه نوعی «کوادکوپتر» است
ولی چیزی که خاصش میکنه، دسته ای که اینجاست
درحقیقت یه قلاده است که برای این کارمناسبه
و یه چیز جالب راجعبش اینه که
برای پرواز دوربین، به جوی استیک نیاز نیست
شما فقط روشنش می کنین
و به سمتی که می خواهید هدایتش میکنید
کمی آن را می چرخانید
و به این شکل راه میندازیش
و بفرمایید...
پس کار کردن باهاش خیلی آسونه.
این مثله یه حیوون پرنده ی شخصی می مونه
همیشه از یه زاویه خاص براتون عکس میگیره
و اگه من حرکت کنم,
این دنبالم میاد.
می تونیم به این یه چیزایی اضافه کنیم,
این دسته یه مدار داره
می تونید روشنش کنین
و مثل این میمونه که به سگت بگی
پایینتر پرواز کنه!
من این دکمه رو میزنم
و به راحتی هدایتش میکنم
و موقعیتش رو تغییر میدم
و این کاملا بی خطره
راجع به شما که جلو نشستید نمی دونم!
ولی حقیقتا باید بپذیرین
که بیشتر احساس امنیت میکنید
چون اینجا یه رابط فیزیکی هست
نمایش زنده سخته، مگه نه؟
هر لحظه ممکنه اشتباهی پیش بیاد
ولی مهم نیست، چون
با این وسیله این اتفاقات نمی افته
دیگه چی؟!
بهتون میگه من مسئول این دوربینم
ولازم نیست دنبال کسیکه هدایتش میکنه بگردین
و میتونم بگم که هدایتش آسونه
ولی بهترین راه برای اثباتش به شما
اینه که یکی دیگه رو راه بندازم
و اگه بتونم این کارو توی اجرای زنده بکنم
پس میتونم به همتون نشون بدم که
چطور توی ۵ دقیقه یکی از اینارو راه بندازین
خب....حالا دوتا چشم اون بالا داریم!
حالا کاراصلی اینه که چطور بیاریمشون پایین!
سوال من از شما اینه:
(خب...این وسیله خیلی بی خطر و در دسترسه)
چه استفاده ای ازش میکنین؟
چه استفاده ای از همچین دوربینی
توی زندگی میکنین؟
متشکرم